## POJO

**POJO란**

- 특별한 제한에 종속되지 않고, 클래스 패스를 필요로 하지 않는 일반적인 Java Object를 의미한다.
- POJO라는 용어는 주요 Java  오브젝트 모델, 컨벤션 또는 프레임워크를 따르지 않는 Java 오브젝트를 나타낸다.

**POJO 정의**

- 이상적으로 POJO는 제한에 구속되지 않는 Java 오브젝트이다.

- 이런 이유로, POJO는 해당 사항을 기피해야 한다.

  1. 미리 지정된 클래스를 extends 하는 것.

     ~~~java
     public class MyClass extends javax.servlet.http.HttpServlet {}
     ~~~

  2. 미리 정의된 인터페이스를 implement 하는 것.

     ~~~java
     public class Bar implements javax.ejb.EntityBean {}
     ~~~

  3. 미리 정의된 Annotation을 포함하는 것.

     ~~~java
     @java.persistence.Entity
     public class Baz {}
     ~~~



**JavaBeans와의 연관성**

- JavaBeans는 특별한 POJO의 변형이라고 볼 수 있다.
  - 그 이유는 Serializable 마커 인터페이스를 implements하기 때문이다.



**POJO 전 EJB..**

- EJB의 비전은 ''애플리케이션 개발을 쉽게 만들어주고, 애플리케이션 개발자는 로우 레벨의 기술에는 관심을 가질 필요가 없다'' 였다.
- 하지만 EJB는 현실적이지 않고, 과도한 엔지니어링으로 실패하였다. EJB는 컨테이너 밖에서는  정상 동작하지 않고, 개발자는 수정-빌드-배포-테스트의 사이클을 항상 반복해야 했기 때문이다.
- 가장 최악의 문제는 **EJB 스펙을 따르는 비즈니스 오브젝트들은 객체지향적인 특징과 장점을 포기해야 하는 것이었다.**
  - EJB는 상속과 다형성을 누릴 수 없고 간단한 기능 하나를 만드는데도 많은 인터페이스와 EJB 의존적인 상속이 필요했다.
- 결국 EJB는 형편없는 생산성, 느린 성능, 불필요한 기술적인 복잡도, 과도한 스펙등에 의해 불신을 받게되었고, **POJO 방식으로 돌아가는 계기**가 되었다.



**POJO 프레임워크**

- POJO 방식 개발은 EJB가 잃어버린 객체지향적인 설계와 자동화된 테스트의 편의성, 개발생산성 등을 회복시켜주었다.
- **POJO 프레임워크는 POJO를 사용하는 장점과 EJB에서 제공하는 엔터프라이즈 서비스와 기술을 그대로 사용할 수 있었다.**
  - 가장 대표적인 POJO 프레임워크가 하이버네이트와 스프링이다.



**하이버네이트와 스프링 프레임워크**

- 하이버네이트
  - 하이버네이트는 Persistence 기술과 오브젝트-관계형 DB 매핑을 순수한 POJO를 이용해 사용할 수 있게 만드는 POJO기반의 퍼시스턴스 프레임워크이다.
  - 하이버네이트가 사용하는 POJO 엔티티들은 객체지향적인 다양한 설계와 구현이 가능하고, 상속, 다형성, 밸류 오브젝트, 사용자 정의 타입등을 기술적 손해없이 매핑용 오브젝트로 사용할 수 있었다.
- 스프링
  - 엔터프라이즈 서비스들을 POJO 기반으로 만든 비즈니스 오브젝트에서 사용할 수 있도록 해준다.
  - 오브젝트 컨테이너를 제공해서 인스턴스들의 라이프 사이클을 관리하고 OOP를 더 OOP답게 사용할 수 있게 해주는 AOP 기술을 적용해서 POJO개발을 더 쉽게 만들어준다.



**POJO 프로그래밍의 진정한 가치**

- 진정한 가치는 **자바의 객체지향적인 특징을 살려 비즈니스 로직에 충실한 개발이 가능하도록 하는 것이다.**

  

  *POJO 기반의 코드인지 아닌지 확인하는 두 가지 기준*

  1. 객체지향적인 설계원칙에 충실하도록 개발되어 있는가?
     - POJO의 자바 오브젝트라는 것이 객체지향언어로서의 자바 오브젝트의 특징을 가지고 있는지가 중요하다.
     - 반복적으로 등장하는 템플릿 코드와 테스트하기 힘든 구조, 확장이나 재활용의 어려움이 있는 구조라면 여전히 EJB의 문제점을 안고 있는 것이다.
  2. 테스트 코드 개발의 용이성이나 테스트 코드를 잘 작성했는지의 여부
     - **잘 만들어진 POJO 애플리케이션은 자동화된 테스트 코드 작성이 편리하다.**
     - 또한, 잘 만들어진 테스트 코드 베이스가 있다면 리팩토링할 여유가 생겨 POJO 코드를 좀 더 나은 설계 구조로 변경이 가능하다.

  

  *풍성한 도메인 모델*

  1. POJO의 자바 오브젝트가 지닌 기본 특징은 **하나의 오브젝트 안에 상태와 행동을 모두 가지고 있는 것이다.**
     - 쉽게 인스턴스 변수와 로직을 가진 메소드를 가지고 있는 것이다.
  2. 객체지향 원리에 충실하게 도메인 모델을 만드는 것을 풍성한 도메인 모델이라고 한다.



**POJO 프로그래밍을 추구하자**

- POJO를 잘 사용하게 되면, 최소한의 코드로 이전과 동일한 결과를 나타낼 수 있고, 더 좋은 코드를 만들 수 있다.
- 이런 코드를 만들기 위해서는 반드시 **자동화된 테스트 코드를 개발해야한다.**
  - 그 이유는 잘 만들어진 테스트 코드는 지속적인 변화에서도 유연하게 대응할 수 있게 도와준다.
- **POJO로 잘 설계된 코드는 테스트 코드를 쉽게 만들 수 있도록 도와준다.**


**출 처**
https://velog.io/@dion/what-is-POJO
