## 객체지향 프로그래밍 방법론

### 컴퓨터 프로그래밍

- 하나 이상의 관련된 추상 알고리즘을 특정한 프로그래밍 언어를 이용해 구체적인 컴퓨터 프로그램으로 구현하는 기술
- 일상에 존재하는 것을 추상화 작업하여 컴퓨터 세계에서 돌아갈 수 있도록 만든 것.



### 추상화(컴퓨터 과학)

- **추상화** 는 복잡한 자료나 시스템 등으로 부터 핵심적인 개념 또는 기능을 간추려 내는 것을 말한다.
- abstarct data type
  - 데이터 추상화
  - 컵이라는 것을 추상화 한다.(컵 둘레, 손잡이 여부, 컵 높이 등)



### 객체지향 vs 절차지향

- 객체지향

  - 객체들간의 관계를 프로그래밍으로 표현한 것을 말하고, 각 객체들은 독립적으로 존재한다.
  - 객체들간의 관계란,
    - Ex. 컵과 사람이라는 객체에서 사람이 컵에 있는 물을 먹는 것까지의 관계
  - 객체들의 속성을 확인하고 객체들의 관계가 어떤 식으로 맺어지며 관계 속에서 나타나는 메시지를 주고 받는 행위를 객체지향이라고 한다.
  - 사용자와 인터렉션을 하는 경우에는 객체지향으로 개발하기가 쉽다.

- 절차지향

  - 어떤 식으로 처리를 해서 결과를 얻으면 된다라는 처리 방법을 나열해 놓은 것을 말한다.
  - 과학 계산용 프로그램 개발 시 효율적이다.

- 어떤 문제를 해결하느냐에 따라서 무엇을 사용하는지가 달라지는 것이다.

- **도형의 넓이 구하기**

  ~~~java
  abstract class Shape {
    abstract float calArea();
  }
  
  class Triangle extends Shpae {
    float calArea() {
      
    }
  }
  
  class Rectangle extends Shape {
    float claArea() {
      
    }
  }
  
  class Circle extends Shape {
    float calArea() {
      
    }
  }
  
  Shape s[100];
  
  for(int i = 0; i < 100; i++) {
    sum += s[i].calArea();
  }
  
  ~~~

  - 객체에 대한 설계도를 만들었다.
    - 원, 삼각형, 사각형을 만드는 설계를 만든 것이다.
  - 절차지향과 객체지향
    - 절차지향 : 문제를 해결하기 위한 과정을 기술하는 언어
    - 객체지향 : 문제를 해결하기 위해서 그 문제를 구성하고 있는 각각의 객체들을 설계하고, 그 객체들의 관계를 기술함으로써 문제를 해결하는 언어



### (객체지향 프로그래밍 특성) Abstraction

- 객체와 프로시저들의 공통의 특질들을 골라내는 과정이다.
- 기능과 객체
  - 기능 : 알고리즘을 한 번만 작성하고 여러 상황에서 공통으로 사용할 수 있도록 한다.
  - 객체 : 하나의 클래스에 관련 있는 속성(attribute)과 메서드(behaviors)를 그룹 짓는다.



### (객체지향 프로그래밍 특성) Information Hiding

- 객체가 가지고 있는 데이터들을 외부에서 접근하지 못하도록 숨기는 것이다.

  - 외부에서 데이터에 접근할 시에는 **메소드** 를 통해서 접근한다.

- **Why?**

  ~~~java
  //클라이언트 코드에서 객체 data에 직접적으로 접근이 가능한 상황
  Birthday bd = new Birthday();
  bd.day = 32;	//잘못된 데이터(존재하지 않는 일수)
  bd.month = 2;
  bd.day = 30;	//월 data와 맞지 않는 잘못된 data
  bd.day = bd.day + 1;	//data에 대한 체크 없이 값이 변경된다.
  ~~~

  - **이러한 문제들(잘못된 데이터 입력)을 발생하지 않기 위해서 Infomation Hiding을 한 것이다.**
  - 그럼 무조건 private 및 setter, getter를 사용해서 객체 구성하면 되겠네? 아니다 무조건 이렇게 할 시 코딩 overhead가 발생할 수 있다.
    - 즉, 상황에 따라 결정해라.
      - 값에 제한값이 있을 시 Information Hiding 진행한다.
      - 없을 시에는 Information Hiding 안해도 된다.



### (객체지향 프로그래밍 특성) Encapsulation

- 객체 정의 시 추상화 하는데, 필드와 메소드를 추상화한다.
- 해당 필드와 메소드를 외부에 공개하지 않는 것을 말한다.
- 사용자가 데이터에 접근하기 위해서는 반드시 인터페이스를 통하도록 한다.
- 장단점,
  - 장점 : 접근하는 객체에 대해서 자세하게 알 필요가 없다. 그냥 갖다 쓰면 되니깐!
  - 단점 : 해당 기능을 변경하고자 할 때 변경이 쉽지가 않다.



### Object vs Class

**Obejct**

- 현실에 있는 것은 다 Object이다. 사물을 일컬어 Object라고 부른다.
  - 책상, 컴퓨터 등..
- Object는 Grouping이 가능하다.
  - 서로 다른 컴퓨터 : 일반적으로 서로 다른 컴퓨터는 다르나, 내부적으로는 같은 설계 속에서 컴퓨터가 만들어진다.
  - 이 때의 설계를 Class라고 한다.

**Class**

- 사물의 설계도를 Class라고 한다.
- 만들어진 사물이 있는 것을 컴퓨터에서는 메모리라고 한다. (heap에 있는 사물(Object))
- 즉, Object를 만들기 위해서는 Class가 필요한 것이다.

Class는 메모리에 로딩되는 것이고, Object는 메모리에 생성되는 것이다.

설계를 만든 후(메모리 로딩) 설계를 토대로 사물을 찍어낸다.(메모리 생성)



### Class as Blueprints for Object

- 사물에 대한 청사진.. 클래스에 대해서 가장 잘 표현한 것
- Ex. Class(사람), Object(홍길동, 임혜성)
  - 현실에서는 Object를 보고 Class로 추상화하는데, 프로그래밍에서는 Class를 보고 Object를 추상화한다.



### Field and Method

- 필드
  - 객체를 추상화 한 값들을 말한다.
- 메소드
  - 클래스로 인해 만들어진 Object가 어떻게 행동하는 것인지를 말하며, 행동에 해당한다.



### 객체간의 관계

- 객체는 혼자 독립적으로 존재하지 않는다.

- 객체는 서로간의 관계를 맺고, 그 관계속에서 서로 움직인다.

- Is-a vs Has-a

  - **Is-a : 삼각형은 도형이다.(삼각형은 도형을 상속받는다.), 사각형은 도형이다. 삼각형은 종이에 그릴 수 있다.**
  - **Has-a : 삼각형은 점을 세개 갖고 있다. 사각형은 점을 네개 갖고 있다. (삼각형과 점간의 관계)**

  ~~~java
  //IS-A
  //Triangle은 Shape이다.
  Triangle t = new Triangle();
  Shape s = (Shape) t;
  
  //HAS-A
  //Triangle은 Point를 가지고 있다.
  Triangle t = new Triangle();
  Point p = t.points;
  ~~~



### Inheritance (상속)

- 상속은 하위(sub) 클래스가 상위(super) 클래스의 자료와 연산을 이용할 수 있게 하는 기능을 말한다.







